Mình thích đi bộ quanh Shibuya ban đêm.
Sứa không thể tự bơi.
Khi ở một nơi xa lạ, mình lang thang
khắp nơi không sợ ai nhận ra.
Không phải lo lắng có ai đang nhìn mình.
Chúng chỉ đơn giản là trôi nổi trong nước.
Khi bước dưới ánh đèn neon,
mình cảm thấy bản thân đang toả sáng.
560.000 yên?
Chúng tuy trông mong manh dễ vỡ,
nhưng có một đặc điểm kinh ngạc.
Và đó là...
Oa!
Chị! Trễ học đó.
Tên tôi là Kouzuki Mahiru, 17 tuổi,
sống ở Omiya, thành phố Saitama--
Kaho, xoá đi ngay.
Gì chứ?
Nhưng khuôn mặt ngái ngủ của nữ sinh
cấp 3 là nội dung nhiều người thích nhất đó.
Chắc chắn sẽ bùng nổ luôn.
Mới học tiểu học thì đừng có đua đòi.
Với cả nữ sinh cấp 3 chơi Pik Pok cũng đầy mà.
Chị còn chưa trang điểm nữa. Chẳng ai thèm xem đâu.
Này!
Đó là bắt nạt đó!
Chỗ nào?
Cơ mà em không đi học à?
Chị chẳng hiểu gì cả.
Thời nay làm hot Pikpoker
kiếm nhiều tiền hơn đi học đó.
Em sẽ trở thành infuencer!
Kaho.
Tương lai đừng có đăng cảnh em
chui vô tủ đông ở chỗ làm thêm đó nha.
Hả?
Đùa giỡn lúc làm việc?
Đừng có làm ảnh hưởng đến người khác.
Em không có trẻ trâu thế đâu.
Cơ mà chị nhìn lại mình đi.
Y như mấy đứa nhóc.
Có sao đâu! Ai thèm quan tâm!
Quần áo với trang điểm chẳng nổi bật gì cả.
Này nhé, thỏi son được Yukochi,
300k người theo dõi khuyên dùng đó.
Dĩ nhiên là dễ thương rồi.
Không nhé, vì chị ấy có làn da trắng như Cleopatra
và mặt nhỏ nhắn nên mới hợp thôi.
Cleopatra...
Nhưng khi một nữ sinh bắt chước theo...
Thì sao?
Này này này, gì hả?
Chỉ là một đứa tầm thường.
Hả? Hallween đó!
Ừ thì đi nhưng chúng ta phải ăn diện đó.
Nhỉ?
Ừ thì... nhưng tớ cũng muốn chứng tỏ
giá trị bản thân trước khi chết!
A, tớ cũng hiểu.
Phải chứ?
Sắp đến kì thi tuyển sinh rồi,
chúng ta không còn thời gian đâu!
Phải thay đổi bản thân ngay!
Nếu thế thì không sao.
Mahiru!
Đây.
Nhìn xem. Mới mẻ, thay đổi và dễ thương.
Không hổ danh dân đồ hoạ, Mahiru tiên sinh.
Này, đừng có gọi tớ thế.
Tớ bỏ vễ lâu lắm rồi.
Phải nhỉ.
Nữ sinh trung học nên tập trung vào
những gì trước mắt, thế là đủ.
Nhỉ, Mahiru?
Ừm, đúng.
Nhưng cậu không nghĩ vậy nhỉ.
Thế nên tớ mới cần chỗ để xả nè.
Khá là phiền phức đó. Ổn chứ?
Vẫn thẳng thắn như mọi khi nhỉ.
Ừm.
Đó là lý do Ryugasaki Nox nổi tiếng mà.
Phải nhỉ. Không hổ danh là Kiui.
Đúng là hội trưởng hội học sinh Tatekita.
Cơ mà tớ cũng nghĩ giống cậu ta.
Cũng không hẳn là tớ muốn ăn diện.
Nhưng cảm giác trở thành người khác ấy...
Vậy thì cứ thẳng thắn nói ra.
Vấn đề là không thể nói đó!
Bị bàn tán khi sống thật phiền phức lắm.
Cậu lúc nào cũng nhát gan nhỉ, Mahiru.
Cứ thế này, tớ sẽ chẳng là ai cả khi lớn lên quá.
Kouzuki!
Vâng!
Của anh đây!
Ôi chà, chu đáo quá.
Không đâu!
Về nhà rồi...
Quá đã!
Uống strongbow để strong hơn!
Hiện thực quá đó.
Tớ không muốn như thế đâu.
Vậy chứ muốn như nào?
À thì...
Không muốn gì cả...
Không gì cả?
Nếu có thì chắc muốn thành
người biết rõ bản thân muốn gì...
Nghe khó hiểu thế.
Còn tớ thì phải strem, ghi âm bài hát,
chỉnh sửa video, nhiều việc muốn làm lắm.
Mahiru? Có nghe không?
A, nói về chuyện gì nhỉ?
Về việc cậu muốn trở thành gì.
Cậu là đặc biệt, Kiui.
Còn tớ chỉ là một nữ sinh trung học bình thường,
phải chờ đợi để được chọn.
Mẹ!
Nhìn nè! Tranh của con được chọn làm tranh tường!
Cơ mà cậu không vẽ nữa hả?
Ừm... tớ không có lý do để tiếp tục.
Không biết vẽ để làm gì.
Cái đó thì cứ làm những gì bản thân muốn thôi.
Ừm...
Cơ mà... sứa không thể tự bơi được.
Chậm quá đó!
Tại cậu chạy nhanh đó, Mahiru!
Lối này!
Nhìn nè!
Bức tranh kì lạ gì thế?
Hả?
Tranh tường sứa? Màu sắc gì kì vậy?
Hay là vẽ bậy lên?
Đừng, bị mắng đó.
Không sao! Ban đầu nó cũng kì lạ rồi.
Nhỉ, Mahiru?
Ừm, phải đó.
Đúng là kì lạ nhỉ.
Mahiru?
Xin lỗi Kiui. Tớ cúp máy nhé.
Ừm...
Không bán được nhỉ...
Nhưng tao luôn bên mày!
Hm?
Dừng lại! Đừng có làm ô uế bức vẽ của tôi nữa!
Hả?
Đùa thôi.
Ai mà lại khùng nói thế chứ.
Với cả...
Mình cũng không có quyền nói vậy...
Này!
Hả?
Đừng có làm ô uế bức tranh tường tôi thích!
Gì thế? Bức vẽ nguệch ngoạc này á?
Đừng có nói thế! Là bức vẽ con sứa!
Cái này á?
Khoan, cậu là...
Đùa à? Sao lại thua thế hả, Hamanoumi?
Không ổn chút nào.
Sao mình lại bám đuôi?
Nhưng!
Cũng phải thôi.
Cơ mà gặp rồi nói--
Cậu bám theo tôi nhỉ.
Bám đuôi? Hay tính tung tin?
T-Tung tin?
Không không! Đúng là có bám theo cậu...
Tự khai nhé. Lên đồn thôi.
Không, không phải!
Lúc nãy...cậu đã la lên ở buổi diễn nhỉ.
Ừ thì sao?
Cậu nói thích bức tranh đó.
Thì?
À thì...
Tớ là người đã vẽ nó.
C-Có bằng chứng!
Tài khoản của tớ nè.
Tuy là tài khoản hồi còn trẻ trâu...
Ừm thì... tớ biết đó không phải lý do bám đuôi cậu...
Tớ là fan lớn của cậu!
Hả?
Cảm ơn vì đã chờ!
C-Cậu thích từ hồi xưa hả?
Phải! Hồi cấp 2, ba tớ dẫn lên Shibuya lần đầu.
Khi thấy bức vẽ đó tớ đã bị mê hoặc.
M-Mê hoặc...
Thế sao cậu bám theo tớ?
À thì...
Sao?
Lúc nãy cậu đã bảo vệ bức vẽ đó... nên...
Hả?
Cảm ơn cậu vì đã bảo vệ nó.
Tớ chỉ muốn nói thế thôi.
Chắc vậy.
Cơ mà bỏ đi.
Sao tự nhiên khó xử vậy...
Vui quá. Cảm ơn nhé.
Cậu chân thành ghê, Yoru.
Hả? Yoru?
Thì cậu tự gọi mình là thế mà?
Hay thích gọi tên thật hơn?
Không sao. Gọi tớ Yoru cũng được.
Tớ là Yamanouchi Kano, năm 2, mong được giúp đỡ.
Da trắng và khuôn mặt nhỏ quá...
Cứ như...
Cleopatra.
Hả?
Kheyohatra?
Một cựu idol?
Ừm, chuyện ngày xưa rồi.
Sao?
Idol?
Idol du côn hả?
Hồi xưa tớ nữ tính lắm nhé.
Tóc đen, ngây thơ trong sáng, yêu fan hâm một...
Quả nhiên khuôn mặt quá đẹp.
Thế giờ không làm nữa hả?
À thì nhiều chuyện.
A, không lẽ...
Cậu chui vào tủ đông hay gì hả?
Hả? Mắc mớ gì làm thế?
Phải nhỉ.
Biết nói sao nhỉ... Mọi chuyện cứ thế mà nổ ra...
Nổ ra? Ý là trên mạng á?
Ừm, đại loại thế.
Xin lỗi.
Không sao, tớ quen rồi.
Có vẻ chui vào tủ đông cũng
còn dễ dàng chán...
Nhưng tớ cũng hiểu phần nào.
Là sao?
Cảm giác muốn từ bỏ.
Nó trở nên khó khăn khi bị mọi người đánh giá nhỉ.
Ai nói tớ từ bỏ?
Thì cậu nói từng là idol?
Không phải à?
Mở điện thoại ra đi.
Tìm kiếm JELEE xem.
J-E-L-E-E.
Ca sĩ vô danh, Jelee.
Ra là vậy. Kiểu video tự hát xong đăng lên à.
Đó là tớ bây giờ!
Gì đây? Mực? Bạch tuộc?
Không! Là sứa!
Sứa á?
Vậy Jelee là...
Thì tiếng anh là Jellyfish đó.
"Jellyfish."
Hình như cậu ta phát âm sai.
Nhờ cậu cả đó, Yoru.
Hả?!
À thì... cậu có gu... khá thú vị...
Cảm ơn.
Nghe thử không?
Được hả?
Ừm.
Bài hát tên là Colorful Moonlight.
Là bài hát đầu tiên tớ viết lời hồi còn làm idol
và đây là bản đàn ghita.
Cậu nghĩ sao?
Tuyệt ghê.
Phải chứ?
Lời tuyệt lắm.
Cảm ơn cậu.
Nhạc là mượn thôi nhưng tớ thực sự thích viết lời.
Nhân vật này là hiện thân một phần của tớ.
Một phần của cậu?
Tớ sẽ trả thù tất cả những ai chê giọng hát của mình.
Họ sẽ chẳng biết tớ là ai,
thậm chí cả những người ghét tớ...
...sẽ được truyền cảm hứng. Khiến họ
phải khóc vì được bài hát này cứu rỗi!
Thế nên cậu mới ẩn danh?
Mục tiêu của tớ là có 100k người theo dõi.
Tớ quyết định sẽ sống thật với bản thân!
Đó là cách tớ trả đũa họ!
Con nít à?
Tớ có ý này hay lắm!
Cậu hãy kết hợp tác phẩm của mình với JELEE đi!
Một chú sứa dễ thương yêu quý người hâm mộ!
Hả? Không lẽ--
Hãy kết hợp với tớ đi, Yoru!
Thì tớ muốn một cái ảnh đại diện giống sứa
thực sự chứ không như con bạch tuộc này.
À, tớ xin lỗi vì nói câu đó...
Nhưng tớ không đùa đâu.
Hãy làm cùng với tớ nhé?
Tớ...
Gì? Mặc cái này á?
Halloween mà. Có sao đâu.
Ừm!
Trông dễ thương ghê.
Không thể là sao?
Thì...
Tớ đã lâu rồi không vẽ. Với cả cũng ngại bị dòm ngó.
Kệ những người đó chứ--
Nhưng tớ...
không thể nghĩ giống cậu.
Tớ chỉ là một nữ sinh bình thường.
Còn chẳng biết mục tiêu hay đam mê là gì.
Và chúng ta cũng còn kì thi ra trường nữa.
Chuyện này quá không thực tế.
Và học hành là việc mà nữ sinh bình thường sẽ làm.
Khi là một người bình thường thì cậu phải
tập trung vào mục tiêu trước mắt.
Và đó là điều tớ muốn--
Vậy à.
Cậu bình thường hơn tớ nghĩ nhỉ, Yoru.
Sao cậu có thể hiểu chứ?
Cậu là đặc biệt, Kano!
Cậu hẳn là chưa bao giờ ghét bỏ bản thân.
Trông tớ tự tin đến thế sao?
Tớ thực sự thích tranh của cậu.
Mình... chỉ toàn bỏ chạy.
Con về rồi.
Cảm giác sảng khoái lại--
scandal colorful Moonlight
Thành viên Sunflower Tachibana Nonoka
đấm thành viên trong nhóm
Sự thật đằng sau?!
2 năm trước
Tachibana Nonoka? Tấn công?
Ừm... nhầm người à?
Cleopatra!
Đùa nhau à? Khác nhau hoàn toàn!
Vậy là đấm thành viên trong nhóm xong giải nghệ...
Thật à...
Hồi đó tin nóng luôn.
Hả? Thật sao?
Cậu không biết gì à?
Không...
Nè, bài phỏng vấn Tachibana Nonoka.
Khá nhiều lượt xem đó.
Thực sự là cô có hành vi bạo lực?
Cô có xích mích với Setou Mero từ trước?
Quan điểm của nhà sản xuất Yukine là gì?
T-Tôi xin lỗi...
Dựa vào tình hình hồi đó thì nghỉ đúng rồi.
Ừm...
Bình thường ai chẳng làm vậy.
Đừng dừng lại, hãy tiếp tục đi đi.
Hãy đi thật chậm.
Đừng xô đẩy nhau!
Trick or treat!
X-Xin lỗi vì đã chờ.
Cosplay đẹp quá.
Không hổ danh là Mahiru tiên sinh.
Đã nói là tớ không vẽ--
Tuyệt nhỉ, Mahiru?
Mahiru?
Xin lỗi nhé.
Hả? Sao thế?
Happy Halloween!
Tiếp theo sẽ là một bài hát vui.
Bài đó hả?
Bài hát này...
Đừng làm ô uế bài hát tôi thích!
Ừm thì nếu như...
Cô là ai?
K-Kano?!
Happy Halloween!
Cậu nói thích bài hát này hả?
Hả?
À về chuyện hôm trước...
Tớ thực sự xin lỗi!
Vì đã nói điều khiến cậu khó chịu.
Không không, là tại tớ. Tớ xin lỗi.
Bạn bè tớ hồi xưa toàn trêu đùa bức tranh đó.
Tớ thì giả vờ như mình không vẽ nó.
Và từ đó tớ đã ngừng vẽ.
Cậu dù bị nói những lời
khó nghe nhưng vẫn tiếp tục hát.
Cậu thật mạnh mẽ.
Cậu đã xem rồi à?
Ừm.
Tớ chỉ không muốn từ bỏ.
Không muốn thua ai hết và trở nên mất phương hướng.
Tớ không muốn là kẻ tầm thường.
T-Tớ cũng hiểu cảm giác đó!
Thế nên...
Nếu cậu ra album, tớ sẽ mua.
Yoru!
Nè mấy anh...
Hả?
Ghita đó, em mượn chút nhé?
Gì?
Cho tôi mượn chỗ này một tí.
À vâng...
Gì thế?
Không biết nữa.
Nhìn cho thật kĩ!
Yoru!
Tớ sẽ hát trước con sứa của cậu, Yoru.
Xin lỗi!
Này!
Đừng có kéo poster của tôi xuống!
Xin chào mọi người... Tôi...
Không, bọn tôi là nghệ sĩ bí ẩn JELEE!
Logo của nhóm là sứa. Không phải mực, bạch tuộc!
Xin hãy nhớ nó!
Gì thế? Ra mắt?
Nghe được đó.
Cảm ơn mọi người.
Đi thôi Yoru!
Kano!
Hả?
Sứa không thể tự bơi đâu
nhưng khi hấp thụ ánh sáng
xung quanh, nó sẽ tự toả sáng!
Thế nên là...
Tớ cũng có thể!
Nếu bên cạnh cậu, tớ có thể toả sáng nữa nhỉ?
Dĩ nhiên rồi!
Thế nên hãy vẽ vì tớ, Yoru!
Ừ!
C-Cảm ơn cậu...
Cơ mà...
Đây là... hàng rẻ tiền!
Tớ mua chúng vì nó rẻ tiền--
Tuyệt đó! Quá dễ thương!
Ừm!